咦 之前是陰天嗎
這把傘…
對了 一定是跟惠借來的
明明是去做咖哩的
為什麼我會帶著運動背包呢
算了 只要聽到他誇獎我做的咖哩就足夠了
雨…
我忘記了宇川小姐曾經使用過能力
咲良田的超能力全都消失了
不一樣的記憶湧進了我的腦海中
原來如此
如果不會失去記憶的我
記憶被強行篡改的話 就會是這樣的感覺啊
咲良田還存在超能力時的記憶
和未曾存在過超能力的記憶互相衝突
與春埼相伴的記憶 和未曾與春埼相識的記憶…
相麻死去的記憶 和始終在世的記憶…
不用找餐廳
就在惠家裡做雞肉咖哩吧
對不起
還是去外面吃比較好嗎?
「對不起」是什麼意思啊
你是在為什麼而道歉啊
怎麼能讓這樣的簡訊成為她和我的訣別呢
十
年
十年前喜愛的那本小說　至今我從未讀過
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
當時的我喜歡故作姿態　說這樣的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
從偉人們口中偷來金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
偽裝成自己的思想四處炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在嘲笑這樣的人
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但經偽裝虛飾而成的那個我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其實也和他們是一樣的貨色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自覺
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回歸初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
訣別是我對我自己的選擇
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
這宣言響徹心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使會被人們唾棄和指責
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能邁向前方絕不退縮
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
與其探循世間殘留的痕跡
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去開拓嶄新的地圖
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所堅信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中絕不會再有一絲迷惘
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再認輸
大
夫
丈
早安 惠
早安 相麻
怎麼了 惠 你好像很疲倦
沒什麼 到早上就提不起精神
這個我知道 但你今天和平常不太一樣
哪裡不一樣
說不出來 但有這種感覺
看起來好像一夜之間衰老了不少
我真的不要緊
是嗎
今天我做了便當
一起吃吧
那就待會見了
竟然會變成這樣
忘記了超能力的相麻
變成了幸福地生活著的平凡少女
感覺身體怎麼樣
沒有大礙
…在我自己看來
是嗎 真的嚇我一跳
最近你氣色變好了
我們找個地方吃完午餐再回家吧
褲子有點長啊
你變瘦了嗎
我也不太清楚
醫生好像在看診
我們去和護士打聲招呼就走吧
發生了什麼事嗎
我們走吧
對了 今天早上接到了一個電話
對方說是你的國中同學
是嗎
是個叫淺井的男孩子 是你的朋友嗎
不是
是嗎
我不記得有這個人 也許只是忘了吧
總之 聽他說要辦同學會
所以想在今晚到我們家來
這個淺井君會是怎麼樣的人呢
我們去哪裡吃呢
去南教學樓的屋頂吧
那裡的門是鎖著的
那就在途中的樓梯平台上吃吧
那裡不會灰塵很多嗎
你記得春埼美空嗎
春埼?國中的那個?
是的
一年級時和你同班
那當然記得了
有一天突然病倒 就沒來過學校
聽人說是很難治癒的感染症
並不是感染症
那位春埼同學怎麼了嗎
只是突然想起來而已
對了相麻 你將來想做什麼
這個話題真突兀啊
突然想知道罷了
和突然想到春埼同學一樣
將來的夢想啊
我有很多想法
記得小學的時候想成為動物園的園長
動物園?
因為郊遊時去了動物園 那裡的企鵝很可愛
是這樣啊
後來還有段時間想做繪本作家
還曾夢想做時裝設計師
那現在呢
不太清楚
應該是考個不錯的大學 然後找個肯要我的公司吧
因為我發現了 工作的內容可以隨意
不管什麼事 只要盡全力做 都能找到樂趣
好懷念啊
國中時 屋頂還是屬於我們的地方
你今天真的很奇怪
有嗎
有啊 問的都是你從來不會問的問題
我只是想瞭解你而已
我會對將來不抱夢想 都是因為遇到了你
小學時班上流行編織
織圍巾什麼的嗎
還有做布偶
但我根本不明白這有什麼意思
重複單調的勞動讓人打從心底厭煩
所以我那時也不喜歡學校
因為每天都重複著同樣的事情
是的 每天早上穿著同一件制服
走同一條路 到同一所學校
這樣的日子幾乎要把我壓垮了
長大後我想要解放自己 過更自由的生活
但遇到了你 我才發現
其實這些都是無所謂的事情啊
如果去學校可以遇到你的話
那相同的每一天也不錯
永遠不發生變化才好
如果是為了你 用毛線織毛衣也一定會很開心
你今天用的筆記本都是新的吧
嗯 奇怪嗎
就好像世界從今天起變成了新的一樣
假如我們腦海中全是虛假的記憶
就像世界五分鐘前假說一樣?
沒錯 假設世界形成於五分鐘前的思維實驗
早於五分鐘之前的記憶全都是假的
讓我們的大腦錯以為世界在五分鐘前就已經存在
那樣的話 在這個世界形成前 或許還存在別的世界
當時我們或許擁有著不同的記憶 做著不同的事情
但這些記憶被篡改 並形成了現在的世界?
這不是思維實驗 是事實
世界並非被重組於五分鐘前 而是在昨晚
改變了咲良田所有居民的記憶
假如我們腦海中全是虛假的記憶
還會像如今這樣兩人獨處嗎
當然會啊 記憶本來就是不可靠的東西
日子一久 就會變得曖昧不明
甚至有些時候從一開始就只是錯覺
但感情是從這些記憶之中產生的
哪怕是錯覺 抑或是謬誤
仍然是它們造就了現在的我和你
起碼這點是值得相信的
如果記憶消失了 或許確實如此
但是我全都記得
所以你雖然是相麻菫 但並不是我所定義的相麻菫
我收到了某個女生送的禮物
以十分拐彎抹角的方式
花了比親手織的毛衣還深的工夫
準備了我最想要的東西
那多好啊 有問題嗎
就和你說的一樣
哪怕是錯覺 抑或是謬誤 都沒關係
我的感情誕生自我的記憶
所以…
所以?
我喜歡這個世界
有你的笑容
許許多多的問題都不復存在
或許這就是最正確的答案
但是 我有我自己的記憶
所以不能一直留在這裡
我不太明白你在說什麼
嗯 對不起
我也希望自己能解釋得更清楚一點
但是 總之…
那就是說我被甩了 是嗎…
我出生並成長的城鎮
一直到小學六年級 我都在這裡生活
這裡沒人記得這件事
在昨天為了消除矛盾而誕生的記憶裡
我出生在咲良田 父母在四年前去世
之後被中野家收養
我過去的住處
還有母親為我做的雞肉咖哩的味道 我都記得
和昨天相麻給我做的咖哩很像
但還是有著微妙的差別
惠
對不起 稍不注意她就會到處亂跑
惠 是她的名字嗎
嗯
是「神的恩惠」的那個惠嗎
是的
真是驚人的巧合
和我的名字是同一個字
同一個漢字的音讀法發音
註：【惠】音讀：/kei/ 訓讀：/megumi/
太巧了
如果是男孩子 我們也想給他取你的這個名字
早就做好這個決定了
註：【惠】音讀：/kei/ 訓讀：/megumi/
同一個漢字 男孩的話就用音讀法 女孩就用訓讀法
為什麼那麼想用這個名字呢
或許我的父母也是同樣的想法
因為惠這個字 含有深切的愛情
和慈愛是一樣的意思
是希望孩子能成為一個有愛心的人嗎
也可以這麼說 但名字是用來讓別人呼喚的東西
那樣我在叫她的名字時 就會自然地充滿愛意
她的朋友 以及將來的戀人也都是這樣
我覺得那會是很幸福的光景
怎麼了 你看起來好像快哭出來了
我對父母做了很殘酷的事
用很殘忍的手段 背叛了他們
是嗎 那你有好好跟他們道歉了嗎
不 我說不出口
為什麼
因為我已經沒有那個資格了
才不會呢
因為父母與孩子的關係 不是本人能夠改變的
子女不可能失去身為子女的資格
聽我的 趕快去道歉吧
如果道歉 他們會原諒我嗎
我也不知道
但即使無法原諒 他們也還是愛著你的
那個…可以幫我做道歉的練習嗎
練習?
嗯 我怕自己沒辦法一次就說出口
好啊
媽媽 對不起
真的很對不起
嗯
謝謝您
我心裡變得輕鬆多了
那麼 一定要對父母好好道歉啊
告辭了
掰掰 哥哥
…再見 惠
請進
嗨 好久不見了
對不起 我不記得你了
嗯 我知道
我叫淺井惠 是在兩年前的四月認識了你
你記得相麻菫嗎
她是我們都認識的人
那時候我們聊了很多話
如果全部重複一遍的話 或許要耗掉一整個季節
我希望你能想起這一切
我不認為自己有這種需要
希望你能為了我而回想起來
我沒有辦法做到
有辦法的
有個女孩拋棄了她擁有的一切 為我準備了這份禮物
只要用這張照片 就能找回你失去的記憶
我覺得這是不可能的
但是真的可以做到
為了能回想起這一切 我想帶你去一個地方
兩個月前 我們在剛才的候車亭有過交流
我收到了你的簡訊
簡訊?
就是這個
可以見個面嗎
這是我傳的嗎
如果我回信的話 你應該能收到
收到了
這樣就能證明剛才的簡訊是你傳給我的
這麼說並不正確
確切來講 可以證明是用你的帳號傳送的簡訊
是的 暫且可以認同我跟你認識
為什麼你想要找回我的記憶呢
因為和你約好了 要一起吃晚餐
我希望你盡可能想起這個約定
究竟是哪裡出了差錯呢
我只是想和惠在一起
住在這裡的人今年夏天離開了咲良田
現在是空房子
抓住照片的一側 絕對不要放手
明白了
接下來會發生讓你很吃驚的事情
但請盡量保持冷靜
我盡力而為
那就開始了
快回想起來 春埼
發生什麼事了 記憶都混雜在一起
不要迷惑 坦然接受這一切吧
這裡曾經存在超能力
你擁有一種叫做重啟的力量
這我明白 但是我並沒有離開過咲良田
為什麼會忘記呢
因為咲良田的超能力都被消滅了
但是在這裡 你可以回想起超能力的事情
淺井惠 你到底知道了什麼
這裡是超能力尚未消失時的咲良田
準確來說 是複製品
我一直都在你身邊
知道你喪失了哪些記憶
想不起來
我想不起你是誰
嗯 我知道
超能力是不可違逆的
不是用什麼愛啊友情啊就能超越的東西
那該怎麼辦
使用重啟就可以了
我做不到
雖然想起了使用能力的方法
但難以確信現在是應該使用的時候
請你相信我 春埼
我沒有可以信任你的依據
我今天在平時和春埼見面的地方 遇到了相麻菫
透過和她的交談
我明白了自己接下來將要毀滅什麼樣的東西
回到了闊別四年的出生之地
看到了自己再也回不去的家庭
和母親重逢 得知自己有了一個妹妹
還知道了自己名字的含義
我一定是個膽小鬼
一直都無法宣洩自己的感情
害怕讓人看到我弱小的模樣
在相麻面前時 回到家鄉時
和母親重逢時我都沒有哭
但如果可能的話 有很多事我都想重新來過
在看到有人哭的時候 我會使用重啟
春埼…重啟吧
「Reset.」
10月2 日  星期
三
二
一
日
第2次
「Save.」
看來我們重啟了
發生什麼事了嗎
嗯 發生了很多事
真的是太多太多事
我十分心痛
你還好嗎
這樣下去的話 後天晚上咲良田的超能力會消失
真的有可能嗎
因為不喜歡那樣 我才使用了重啟
咲良田需要有超能力 是嗎
並不是需要
超能力並非不可或缺
但是 我喜歡咲良田的超能力
喜歡這些無意間渴求 並獲得了超能力的人們
喜歡…嗎
春埼 我決定了
我要支配咲良田的超能力
支配?
得到麥高芬的人 可以支配咲良田的所有超能力
下集預告
看來我似乎漏掉了什麼啊
我說了要你別靠近我
不准你只將悲痛發洩在我身上 又擅自離去
真是令人不悅
這樣能救相麻菫嗎
我不想創造一個註定要消失的女孩
惠
由你來預見未來吧
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝陽的氣息之中解凍
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
這平凡的景致　嬌柔中隱藏著絲絲悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日復一日地尋找著那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未來灑下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服於過錯
そして手に入れた優しさは
隨後因此而贏得的溫柔
何よりも美しく
勝似世間所有
哀しみの影を纏っていた
卻也被哀傷的暗影籠罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若閉上雙眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心該會有多麼的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能賜予我的自由